一起牽手
一一的困惑
萬物無窮知識
大自然如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索
緊握知識的臂彎
分析
開始不困難
學識燃料火把
能量猶如魔法
想治地殼點更改，變大運彩會變化
緊握
知識不被玩
分析
開始不困難
慢慢學共知識
大自然如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索，吔呼
奔跑奔往山
Yes
終於得勝利
彩虹橋的約定
傳説
泰雅族人死後，都要經過彩虹橋
去到祖靈嘅世界
守住彩虹橋嘅蟹會檢查我哋嘅手掌
唔識織布嘅女仔同埋唔識打獵嘅男仔
都會被認為係冇用嘅人
然後掉佢哋落去彩虹橋
唔知我會唔會被認為係冇用嘅人呢？
喂，飛衞，不如我哋玩個新遊戲吖？
咩新遊戲啊？
我哋睇下邊個可以用最少嘅步跑到去橋嘅另一邊啦
我一定唔會輸畀你㗎
好嘢啊，我贏咗喇，我用咗六步咋
飛偉，到你喇
一步，點可以噉跳㗎？
唔算數啊，咩唔算數啊？
我睇你係數…
飛偉
飛偉，你有冇事啊？
我隻腳好痛啊
飛衞畀你搞到受咗傷喇
如果巴爾唔喺附近
我睇你一個人點帶佢返嚟？
對唔住啊
其實飛衞嘅傷唔係好嚴重啫
而且佢咁健康，過幾日就會冇事㗎喇
飛衞，對唔住啊
你要快啲好返，我哋再去古戰場玩啦
唔去啊…
我唔想再去古戰場嗰度喇
蟹啊…
對唔住啊，蟹大哥
我以後都唔敢亂咁跳喇
我以後都唔敢過橋喇
你都見飛偉畀我哋嚇親
而家連橋都唔敢過喇
所以我哋要揾起橋嘅材料
起一條無論飛偉點跳都唔會冧嘅橋
唔係以後佢連彩虹橋都唔敢過㗎喇
點會唔關我哋事啊？
係我哋搞出嚟𠸏，我哋梗係要負全責啦
咦，有喇，呢塊木頭可以用嚟起橋
實好堅固唧
朗朗，快啲幫手啦
準備好未？
終於到喇
只要將木頭嘅另一邊推到去山溝嗰邊就得喇
就係噉，最堅固嘅橋就完成喇
好似太短喇
好彩執到呢塊樹皮唧，又長又輕
應該得喇啩
要過對面岸唔一定要用橋𠸏
用繩一樣可以過到去
朗朗，嚟先啦
原來起條橋係咁難㗎
花現，你點解會嚟𠸏？
你爸爸叫我嚟睇下條橋嘅情況
你哋點解喺度𠸏？
我…我想喺呢度起一條無論飛位點跳都唔會斷嘅橋
噉佢以後就唔使再驚過橋啦
睇得出你好努力喎
不過我諗你都攰㗎喇不如返去唞下啦
唔得，我同朗朗已經決定咗
一定要起好呢條橋
好啦
不如我哋一齊起好條橋吖
好啊
好彩地形唔算複雜
雖然我哋可以用嘅時間唔多
但係要起一條堅固嘅橋，應該冇問題嘅
真係𠸏？
但係我頭先失敗咗幾次喇
只要明白橋嘅原理就得㗎喇
我哋去揾材料先啦，嗯
應該都差唔多㗎喇
竹係起橋最好嘅材料嚟㗎
淨係用竹就可以㗎嗱？
一般嚟講
起橋係用啲喺附近揾到嘅材料㗎
但係，飛衞就係因為踩斷竹橋跌親㗎喎
只要揾到可以穩固橋嘅支點
同埋確保橋嘅支撐力比施力大
噉條橋就唔會咁易斷㗎喇
支點？
施力？
朗朗，你過去攞住竹嘅另一邊啦
見唔見到啊？
呢邊穩固住嘅就係支點
而朗朗捉住嘅就係施力嘅地方嘞
成枝竹都彎晒喇
又點會適合用嚟起橋喎？
好
朗朗，你而家向我呢邊移過嚟吖
朗朗越靠近巴燕揸住嘅地方
條竹就冇咁彎喇
呢個就係共幹原理喇
橋同竹一樣
當人喺上面行
人嘅體重就會產生一個向下嘅思力
人靠近支點嗰陣
向下嘅思力對條橋唔會造成影響
但係如果離支點越遠
條橋就開始負荷唔到向下嘅思力
最後就會折斷㗎喇
所以我哋就要諗辦法
令條橋可以撐得起向下嘅思力
一個支點唔夠，可以用兩個𠺢嘛
只要兩邊都固定
噉無論行去邊一邊都好
條竹都唔會彎啦
你真係好叻喎
解決咗起橋其中一個難題
橋嘅兩邊固定咗嘞
只要再加強距離兩邊支點最遠嘅地方就可以㗎喇
距離兩邊支點最遠嘅地方…
唔通係中間？
一個人行梗係得啦
但係如果同時有好多人一齊喺上面或者喺中間用力跳向下嘅撕力就會突然變大條橋都係會斷㗎
噉點算呢？
噉就簡單啦，喺橋嘅中間再加多個支點
噉就可以令條橋更加穩固啦
所以只要我哋喺小溪上面插一支竹
成為橋中間嘅支撐，噉條橋就完成㗎喇
啲蟹仔唔係咁鍾意橋嘅支點遮住佢哋屋企喎
噉呀？
唔緊要
我仲有辦法
原本我哋想將向下嘅思力
利用喺小溪上面嘅竹傳到地面然後抵消
如果我哋將支撐改成噉
令兩邊嘅山壁攤分向下嘅思力
噉一樣可以令橋中間嘅支點穩固
而又唔使騷擾到蟹仔嘅一家啦
我而家知道點樣起橋喇
噉我哋郁手啦
耶
你哋帶我嚟呢度做咩啊？
點解又係橋㗎？
呢條橋好穩陣㗎，唔使驚喎，我…
我唔去啊
蟹啊
救命啊
你睇下，你咪過咗橋囖
呢條橋好穩陣喎
呢條橋似話係用咗好多心機為你起㗎
為我？
我梗係要起一條好堅固嘅橋畀你過去啦
如果唔係，以後邊個陪我去古戰場玩啊？
照啊
耶
係喇
今次呢條橋點解可以起得咁堅固𠸏？
呢個係同支點同埋施力大小方向有關㗎
你睇
橋嗰邊固定嘅地方
呢邊就係佢嘅支點
仲有啊，或者…
我都可以做一個對部落有用嘅人